-Este "X" marca o local.
-Sim.
Vamos pegar esse buraco,
e encontre isso.
Nós somos bons para ir, pessoal!
Foi uma das coisas que
Fred encontrou na ilha.
Essa é a chave para
desbloquear o mistério?
a Cruz de Nolan?
Existe uma
ilha no Atlântico Norte
onde as pessoas têm procurado
um incrível tesouro
há mais de 200 anos.
Até agora, encontraram
uma laje de pedra
com símbolos estranhos
esculpidos nela,
fragmentos misteriosos
de osso humano,
e uma cruz de ligação cuja
origem pode se esticar de volta
aos dias dos Templários.
Até à data, seis homens morreram
tentando resolver o mistério.
E, de acordo com a lenda,
mais um terá de morrer
antes que o tesouro
possa ser encontrado.
Quando um novo dia começa
em oak island,
Os irmãos Rick e Marty Lagina estão
mais convencidos do que nunca
que estão perto de resolver
o mistério de 223 anos.
Apenas uma semana atrás, ao escavar
um eixo conhecido como H-8
a uma profundidade de cerca de 170 pés,
a equipe encontrou evidências
do que eles acreditavam
era o chamado Chappell Vault,
a misteriosa caixa de sete pés de
altura descobriu pela primeira vez
pelos caçadores de
tesouros William Chappell
e Frederick Blair em 1897.
Mas quando a equipe de perfuração
da Irving Equipment, Limited tentou
para penetrar no objeto de madeira,
ficaram chocados ao
saber que não só
seu enorme caixão de aço não
conseguiu entrar no cofre,
na verdade, o empurrou mais para
baixo e para fora de seu caminho.
Algo estava na frente da lata,
e nós estamos empurrando
por algum tempo,
E foi quando a
perfuração ficou dura.
Ah, ainda está lá dentro, então?
Apenas empurrado para o lado.
um golpe ainda
maior para a equipe
ocorreu durante uma
reunião na sala de guerra
ao escolher o próximo
site de perfuração,
Quando Rick e Marty's amigo
e parceiro Craig Tester
anunciou que iria sair da ilha
pelo resto do verão.
Eu faço um movimento, nós cavamos
mais um poço neste ano, aqui mesmo.
Eu tenho um segundo?
Bem, cabe aos outros caras
em torno desta mesa,
porque quando eu sair daqui,
provavelmente estou...
... não volto este ano.
Você estará sempre aqui,
se você está aqui ou não.
Os testers, eles sofreram
uma grande perda com Drake.
Ele adorava esse lugar,
adorava trabalhar
com seu pai e seu irmão.
Então, somos pressionados, se quiserem,
para completar a tarefa em questão.
Esta é uma chance de terminar.
Você sabe, eu não sei como
dizer exatamente isso,
Mas eu meio que quero tentar
e terminar isso para Drake.
Podemos nomear isso depois
do meu irmão, também?
Claro que você pode.
-Sim.
-Obrigado.
Vamos encontrá-lo.
Para todos.
Vamos derrubá-lo
legal e devagar.
agora, enquanto o time
da Irving Equipment, Limited
continua os preparativos
para o novo eixo de aço,
conhecido simplesmente como D.M.T....
Ali!
... irmãos Rick e Marty Lagina,
junto com sua equipe, se
reuniram na sala de guerra,
na esperança de obter novas
informações sobre o que pode ser
a descoberta mais importante
já feita em Oak Island:
uma cruz de liderança.
Então, olhe, estamos todos
muito intrigados, pela cruz.
A pessoa a quem devemos
nos referir, de verdade,
é Jerry Glover.
Ele nos deu acesso -
ou nos conseguiu acessar a
torre da prisão em Domme...
-... e, uh, Alex,
Eu acredito que ele lhe enviou algumas
fotografias de acompanhamento.
-Você quer que eu o pegue no telefone?
-Absolutamente.
Eu acho que todos nós deveríamos
ter algumas perguntas para ele.
-OK.
Olá?
-Hey, Jerry, você está aí?
Sim estou aqui.
caramba, tudo bem.
Apenas uma semana atrás,
enquanto explorava a costa
ao longo de Smith's Cove,
Rick Lagina e especialista em detecção
de metal Gary Drayton descobriram
o misterioso objeto principal
perto da área onde,
apenas um ano antes,
eles encontraram evidências de
um antigo sistema de irrigação
conhecido como um dreno francês.
Quantos anos?
Eu diria que está
em algum lugar entre
1200 e 1600.
Já vi essa forma antes.
Eu vi uma talha assim na prisão
dos templários em Domme.
Incrivelmente, a cruz
era uma partida quase exata
a esculturas feitas por membros
dos Templários dos Cavaleiros,
que Rick Lagina e dois de seus
sobrinhos foram mostrados recentemente
pelo especialista em templários
Jerry Glover
nas paredes de uma prisão do
século 14 em Domme, na França.
Primeira vez que saiu do chão,
Eu disse que tinha visto isso antes.
Então, aqui está a
imagem lado a lado.
Isso é surpreendentemente semelhante.
Quero dizer, não é
semelhante, é idêntico,
no que me diz respeito.
Jerry, eu acredito que nós enviamos você
uma fotografia da cruz, e nós
estávamos pensando, você sabe,
quais foram seus pensamentos sobre isso.
Então, Jerry, eu estou olhando
para este pilar, da Inglaterra,
e estes pellets, e o tipo
de cruzes com as bases,
Também combinam muitos
graffiti em Domme.
Você desenha alguma
conclusão disso?
Parece uma conclusão justa, sim.
Jerry, é bastante
conclusivo, então,
que o graffiti é contemporâneo
com a inscrição de 1416?
Isso é certo?
Ou é isso, uh, ao melhor
de nosso conhecimento?
Sim, foi o que eu diria.
Então, se este é o mesmo símbolo
que estamos vendo em Domme,
e no pendente, você sabe, é
esse de qualquer significado
Se tentarmos colocar uma data
tentativa no nosso pendente?
Quem pode estar usando tal
coisa ou ter tal coisa?
Representações de
Jesus Cristo em uma cruz,
também conhecido como um crucifixo,
datam do século passado.
Aqueles feitos de chumbo, e
mais parecidos com o encontrado
no Smith's Cove, também eram conhecidos
como cruzamentos mortuários,
e geralmente foram usados
durante períodos de praga
em um esforço para afastar
o mal e a doença.
O que é muito curioso,
especialmente, você sabe,
A pergunta óbvia é, como
no dia seguinte acabou
em uma praia na Nova Escócia?
É muito incomum.
Se você tivesse que opinar,
provável Templário,
ou mais genericamente cristão?
Você poderia chamá-lo
de uma cruz templária?
Teremos de ter especialistas
para nos dar uma opinião,
pessoas que são, uh, muito bem
versadas na iconografia religiosa,
Mas o século 13, de verdade?
É certamente uma descoberta
muito, muito significativa,
mas novamente, em
termos de conexão
para uma teoria específica,
Eu não acho que estamos lá ainda.
Bem, vou te dizer o que, Jerry,
continuaremos nossa pesquisa.
Se você tiver mais informações
que você acha que podemos
achar de interesse,
por favor, fique em contato.
Nós, no nosso fim, à
medida que isso avança,
Nós nos manteremos em contato com você.
Estou certo de que você estaria interessado
nos resultados que encontrarmos.
- Obrigado novamente, de todos nós.
-Obrigado.
Obrigado, Jerry.
Cheers, Jerry.
Ele disse que é provavelmente
medieval, é antigo.
Tudo o que ele disse
foi consistente,
então vamos continuar com isso.
Veja onde ele conduz,
como você sempre diz.
Olhe, a conclusão óbvia
- é continuar a perseguir isso.
-Sim.
Não vamos fazer
isso sentado aqui.
Volte para ele.
Enquanto seu irmão
permanece em Oak Island
para supervisionar operações
no site Money Pit,
Rick Lagina e Charles
Barkhouse viajaram
cerca de 50 milhas ao norte
de Waverley, Nova Escócia.
Eles organizaram o
que eles acreditam
será uma reunião
muito importante
com o proprietário da propriedade
de Oak Island Tom Nolan,
o filho do lendário caçador
de tesouros Fred Nolan,
que faleceu no início
do ano passado.
Eu acho que a tocha
foi passada para Tom
- de seu pai.
-Sim.
E minha esperança é que ele
diga: "Você sabe o que?
"Como uma maneira de honrar meu
pai e o legado do meu pai,
- você sabe, eu trabalharei em
conjunto com vocês. "- Sim.
Oh, T.J. Nolan Construction.
Isso seria isso.
Eu estava esperando trabalhar com
Fred, e agora perdemos parte
do que meu irmão chama de
"The Fellowship of the Dig",
na medida em que incluímos o Sr.
Nolan nisso.
Agora Tom vai sentar-se
na mesa, espero que.
Ei.
-Hey, Tom. Como você está?
Como vai?
-Bom te ver de novo.
-Hey, Rick.
-Como você está?
-Boa.
-Olá Tom.
-Charles.
- Quer entrar lá?
-Sim.
Como está acontecendo
a Oak Island hoje?
Ah, você sabe, a Oak Island,
o que eu chamo de
montanha-russa emocional.
Gostaria de ter "X" marca
o local, como você sabe.
É... é... quero dizer, seu pai
passou toda a vida fazendo isso.
-Você sabe?
Oh, claro.
Quero dizer, foi uma parte
da minha vida, você sabe,
enquanto eu me lembro.
Não sei se tenho a paixão
pela caça ao tesouro
Papai tinha, mas, você
sabe, certamente,
É - sempre me interessa e
provavelmente sempre irá.
Isso tem que ser um pouco
emocional para você...
-Oh, é. -... para olhar o
trabalho da vida do seu pai.
Ele passou horas, horas
incontáveis, trabalhando nisso.
Infelizmente, ele simplesmente
não fez... acabou.
-Sim.
-Então aqui estamos nós.
Aqui estamos.
Você sabe, é...
espero que possamos,
de alguma forma, forma ou
forma, trabalha em concerto,
trabalhe juntas para resolver isso.
Tudo o que eu posso
fazer, Rick, você sabe,
para tentar ajudá-los a
facilitar essa coisa
e espero que ele acabe
de uma vez por todas.
Você sabe, eu vou com prazer intensificar.
O que realmente espero ver é...
Você gostaria de ver os mapas.
Eu iria. Absolutamente.
OK.
Nós os vimos por um
curto período de tempo.
-Sim.
- Você sabe, seu pai desceu.
Bem, o que estas são, quero
dizer, estas são basicamente
50 anos de seu trabalho, você
sabe, o trabalho de pesquisa dele
na ilha, você sabe,
planejando tudo
ele pensou que era importante.
-Isto é...
- Você - você correu pelos campos.
- Você estava cortando um pouco disso.
- Sim, passei o meu tempo
com os mosquitos nas madeiras
cortando linhas de levantamento,
Mas, não, o trabalho de pesquisa
real era pai, você sabe, 100%.
Uau.
TOM: Estes são basicamente
50 anos de seu trabalho,
planejando tudo o que
ele achou importante.
Você sabe, o trabalho de
campo tudo seria, uh,
gravado em seus livros e
depois colocou os mapas.
veja a quantidade de linhas
de levantamento neste mapa.
Há centenas.
Era uma vida para juntar.
Um topógrafo por comércio,
Fred Nolan ficou envolvido
no mistério Oak Island
quando ele foi convidado
para criar um mapa detalhado de
todos os 140 hectares da ilha
pelo Sr. R. Chappell em 1961.
Depois de comprar seis
lotes de quatro acres
perto do meio da ilha em 1963,
Fred passou mais de meio século
evidenciando evidências de marcadores
possivelmente feitos pelo homem.
Ele também fez inúmeras
descobertas significativas,
incluindo Nolan's Cross.
Você sabe, acho que como
inspetor, papai ficou preso
No que ele viu e
pensou, você sabe,
há algo para isso
de um, de um fundo de
engenharia, topografia.
Você sabe, é isso que
o atraiu para isso.
Quando Tom desenrolou
o primeiro mapa,
meu pensamento era: "Meu Deus".
Há uma enorme quantidade
de informações aqui. "
É agridoce.
Aqui estão os mapas.
Agora temos acesso
completo e total a eles.
E, no entanto, perdemos
o intérprete dos mapas.
Perdemos Fred.
Estou ansioso para chegar
a algum entendimento
de onde esses mapas podem nos levar.
Quero dizer, eu... como
você sabe, e você também...
um interesse no pântano.
Eu acredito que o pântano
esconde alguns segredos.
Você também.
Você falou disso.
Sim. Eu acho que o pântano é um...
é, é, você sabe,
é um lugar estranho.
Quero dizer, nós drenamos isso
nos anos 70 um par de vezes,
e, uh, você sabe, papai
acreditava que havia algo,
algo escondido nele.
Você fazia parte do processo
do seu pai, não estava,
sobre localizar as
estacas da pesquisa?
Sim. Encontramos,
você sabe, as linhas,
as linhas de apostas no pântano.
Durante sua exploração
do misterioso pântano
em forma de triângulo,
Fred Nolan descobriu uma série de
idênticos, uniformemente espaçados,
estacas de madeira que foram
mais datadas em carbono
até aos 1500.
Com base na sua
experiência profissional,
Fred estava convencido de que ele havia
encontrado os marcadores de pesquisa reais
Usado há séculos para
ajudar a criar os limites
pelo que ele acreditava fortemente
era um corpo artificial de água.
Essas apostas estavam lá e eles
formaram uma linha perfeita e perfeita,
como se fossem definidos
por um topógrafo.
Alguns desses dados nos mapas?
Está tudo nos mapas.
Está tudo lá.
Vamos juntar isso.
Vamos colocá-lo na cama.
Absolutamente. Vamos fazer isso.
Isso é ótimo, pessoal.
Olhe, antes de ir,
Há apenas algo que
eu queria mostrar.
Uma das coisas que Fred
encontrou na ilha.
Eu não sei exatamente
quando, mas é uma chave.
E é, uh, eu sei quando
você olha para ele,
Você vai achar isso
muito interessante.
Eu nunca vi nada assim antes.
É uma chave de esqueleto dobrável.
É algo que eu nunca
tinha visto antes.
Tem uma cruz na lâmina
da chave do esqueleto,
e quando você dobra a chave,
Você pode ver a cruz na alça.
Tudo isso é muito interessante.
Uma chave de esqueleto?
Encontrado em Oak Island?
Também conhecido como senha,
o uso de chaves de esqueleto
remonta ao oitavo século aC
com a invenção das primeiras
chaves de bronze e ferro
Durante o império romano.
Descartaram suas partes
mais essenciais,
um eixo estreito e dente
retangular único,
Eles serviram como chaves mestre
universais que poderiam abrir e fechar
numerosos bloqueios em tudo,
desde portas até cofres
ou como uma escolha para os
ladrões que queriam entrar neles.
Mas o que era uma chave de
esqueleto no Oak Island?
Poderia ter sido usado para abrir
uma série de diferentes cofres do
tesouro enterrados há séculos?
O fato de dobrar é muito curioso.
É unico.
Em muitos aspectos é emblemático
do que acabamos de propor para fazer.
Eu - Essa é a chave para
desbloquear o mistério?
Essa é a chave para
a Cruz de Nolan?
Quer dizer, trabalhando juntos,
acho que podemos fazer isso.
-Sim.
-Juntos.
E novamente, obrigado pela confiança.
- Talvez seja esse o começo de algo.
-Absolutamente.
um dia depois
da reunião produtiva
com Tom Nolan, Rick Lagina
e Charles Barkhouse chegam
na residência de Dave Blankenship,
residente de Oak Island.
-Olá.
- O que você chegou lá, Rick?
Eu não tenho seus gastos,
Mas isso pode
levá-lo aos gastos.
Estes são os mapas do Sr. Nolan.
agora, armados com
os mapas de Fred Nolan,
Rick está ansioso para examiná-los
para possíveis pistas.
Há muita informação aqui,
- como você sabe bem.
Então, por que não nós,
uh, dê uma olhada.
Para poder segurar,
em nossas mãos,
O trabalho da vida de
Fred, é quase, uh,
nos legou além do túmulo.
Aqui está um homem que
cometeu uma grande parcela
de sua vida adulta a essa
paixão, a essa busca.
E há uma enorme quantidade
de informações,
e enorme não começa
a quantificar
Os 50 anos de pesquisa de Fred.
Não consigo imaginar o quanto
de trabalho foi feito.
Olhe, veja a quantidade de linhas
de levantamento neste mapa.
Há centenas.
Provavelmente há
alguns milhares aqui.
Ele dirigiu cada uma dessas linhas
fisicamente através da ilha,
e provavelmente há milhares.
Nem todo foi importante.
Nós vamos ter que analisar
O que é relevante do
que não é relevante.
Esse é o processo inicial.
Olhe para lá.
Dê uma olhada.
Olhe para o triângulo
das pedras ali mesmo.
RICK:
Eu vejo isso.
Há tanta informação aqui.
Ele deve ter pesquisado
praticamente todas as rochas
que era visível em
sua propriedade,
pensando em algo relacionado.
Há quase linhas de pesquisa para
todas as rochas que estão aqui,
Isso está na superfície,
obviamente.
Sim.
Ao contrário da maioria dos
caçadores de tesouros de Oak Island,
incluindo o seu rival
Dan Blankenship,
Fred Nolan acreditava que a
chave para resolver o mistério
poderia ser encontrado examinando
evidências acima do solo,
em vez de abaixo.
Ele também acreditava que o
verdadeiro site do tesouro
era provável que fosse
encontrado no pântano,
ao invés de no Money Pit.
Eis o que penso: acho que estas
são as participações da pesquisa
-eles encontraram. -CHARLES:
Você acha que é isso? OK.
A menos que estejam aqui.
Sim, aqueles.
se ele estivesse aqui.
eu sei.
Eu faria qualquer coisa por
tempo com ele novamente.
Eu também.
Há informações lá,
mas não há lenda,
não há escala, não
há orientação.
Então, e há muito trabalho
isso ainda deve ser
feito com os mapas
antes de realmente usar
a informação no campo.
Temos que ser diligentes e
temos que ser paciente.
Seu presente para nós é
que temos esses mapas,
e agora podemos
duplicar seus processos
para ver se esses mapas são
realmente dimensionados.
Sim.
Olha, fizemos o
máximo que podemos fazer.
Vamos levá-los e buscá-lo.
OK.
um momento de grande antecipação
para os irmãos Rick
e Marty Lagina
como eles, junto com
Charles Barkhouse
e especialista em detecção
de metal, Gary Drayton,
vá ao Lote 12 para começar
seus novos esforços de busca
em propriedade agora pertencente
à família de Fred Nolan.
Tudo bem, pessoal.
Hoje é o dia. Certo?
Sim, sou tudo por isso.
pela primeira vez
desde a morte de Fred Nolan,
seu filho, Tom, concedeu
o acesso da equipe
para todos os 16
acres de seu pai.
Isso inclui as áreas
onde Rick acredita
que Fred fez vários
das descobertas mais
importantes da Oak Island,
incluindo Nolan's Cross.
Aqui vem Jim com uma retroescavadeira.
Tom também providenciou
para ter seu associado,
Jim Meagher,
Ajude os esforços de pesquisa usando
uma retroescavadeira de sete toneladas.
Ei, Jimmy.
Que tal se você simplesmente cavar uma
trincheira de dois pés para baixo?
Todo o caminho para
onde eles estão em pé
- e um pouco além disso?
-JIM: certo.
E tentaremos localizar
onde esta coisa pode ser.
Tudo bem, parece um plano.
Observado nos mapas de Fred
como um local de
particular importância
é uma área que o tesouro
veterano descreveu uma vez
como um antigo dumpsite.
Foi aqui que
pesquisadores anteriores
relatou encontrar evidências que
se acredita estarem conectadas
para a construção
original do Money Pit.
Onde está este despejo?
Está aqui.
Você ainda não encontrou isso.
Temos várias fontes que descrevem
uma área semelhante a um lixo
perto da casa de Fred Nolan,
agora a casa de Tom Nolan.
Nós temos o próprio Tom
descrevendo seu pai escavando lá
quando Tom era um rapaz jovem.
Estamos à procura de
pistas nessa área
sobre o que aconteceu
há muito tempo.
- Então, Charles, você sabe,
sobre o lixo... - Sim.
- Eu sei que não há muito
escrito sobre isso... -Não.
...Mas o que você sabe?
Gilbert Hedden, em 1936,
ele encontra fragmentos de cerâmica
com traços de mercúrio neles,
e o mercúrio realmente foi
encontrado no Money Pit, também.
Isso remonta a toda essa teoria
de, senhor, Francis Bacon,
preservando documentos em mercúrio.
uma das teorias
mais persistentes
quanto às origens do
mistério da Ilha do Carvalho
aponta para Sir Francis Bacon,
o renomado filósofo do
século XVII, cientista,
político e nobre.
Bacon também foi um dos principais
membros dos Rosacruzes,
uma sociedade secreta
de intelectuais
que acreditaram ter
entrado em posse
dos tesouros religiosos
inestimáveis
dos Templários dos Cavaleiros.
Alguns pesquisadores acreditam
que Bacon também foi
o autor secreto
dos trabalhos creditados
a William Shakespeare,
e que enterrou os dois
tesouros templários
e os folios originais de
Shakespeare na Ilha do Carvalho.
Em seu trabalho
científico Novum Organum,
Bacon descreveu um método
de preservar documentos
em mercúrio,
permitindo que eles sejam enterrados
de forma segura dentro da terra.
Poderia os vestígios de mercúrio,
descoberto no depósito por
Gilbert Hedden em 1936,
Apoie a teoria dos documentos
históricos importantes
poderia estar escondido em Oak Island?
E isso pode explicar por
que a equipe da Oak Island
encontrou pedaços de pergaminho
e possível encadernação de couro
No fundo da área Money
Pit no início deste ano?
Ferro pequeno e raspado.
Deixe-me pegar um ponto.
Uau.
Não é uma porca grosseira.
Ok, pessoal, hora da trincheira.
Tudo o que estou pegando
é unhas pequenas.
Então vou começar por esse
fim e voltar meu caminho.
Precisamos de coisas brilhantes de ouro.
-Algo com uma data sobre isso.
-Sim.
Estou recebendo algo aqui.
É como um ferro.
É isso. Sim. Prego quadrado.
Eu tenho uma cerâmica aqui.
-Cerâmica?
-Sim.
Talvez possamos dar uma olhada.
-Meu Deus!
Eu poderia ter todo o serviço
de jantar aqui. Veja.
- Há uma grande peça. Veja.
- Sim, definitivamente.
Veja.
-Oh, uau, isso é muita cerâmica.
-Veja.
Bem, parece que atingimos
o despejo, caras.
-Oh. Outra peça.
É um pu-Ooh, mais. De madeira.
- Aqui, pegue isso.
- Bom olho, Charles.
Acho que você é o campeão do
pedaço de cerâmica, agora.
Eu tipo de, como,
acerte o jackpot aqui.
Há outra peça pequena aqui.
Acho que nosso despejo
está ali, Rick.
É esta seção transversal
perfeita, nós a encontramos,
não passa por este caminho.
Você está encontrando todos os
tipos de pedaços de cerâmica
- e coisas lá.
- Outra peça.
Localizando o despejo,
encontrando-o,
percebendo que as histórias
eram verdadeiras...
Sim, este é um dia bem sucedido.
Nós conseguimos descobrir
o mais antigo aqui,
porque isso pode nos dizer quem
estava aqui...Claro.
-... nos momentos em que nos perguntamos.
Sim.
-A data.
-Sim.
- É sempre sobre as datas.
Desde o início, tentamos
olhar para o passado
e tentou confirmar o que
o passado nos ensinou,
e agora, hoje, tomamos
uma história,
entrou no campo,
e corroborou que a
história é real,
e isso é importante à
medida que avançamos.
NARRADOR: enquanto Rick,
Marty e membros da equipe
continue a busca do dumpsite
na propriedade de Tom Nolan...
Alex Lagina e Jack Begley
Viajou 60 milhas a norte
para o Dawson Printshop
na Escola de Arte e
Design de Nova Scotia
na cidade de Halifax.
Bem, estou ansioso para conhecê-lo.
Isto é, como, bem
na casa do leme.
Eles estão se
encontrando com Joe Landry,
um especialista em
encadernação medieval,
Especialista em
estudo e restauração
de manuscritos antigos.
Encontramos algumas
coisas interessantes
que achamos que você
poderia nos ajudar.
Hum, Jack os pegou.
E eu adoraria dar uma
olhada se pudermos.
Parece que poderia
ser um velho pergaminho.
Há várias semanas,
enquanto procura os despojos
escavado de Borehole H-8
no Money Pit,
Jack Begley e Dan Henskee
descobriu tanto pergaminho
quanto pedaços de couro -
couro, que quando examinado sob
um microscópio eletrônico,
parecia um possível
material de encadernação.
-Por favor, tenha um assento e nós,
uh, dê uma olhada. -ALEX: Obrigado.
É a esperança da equipe que Joe,
junto com o aprendiz
dele, Katherine Taylor,
pode fazer uma
identificação positiva
desses artefatos e talvez
determinem sua origem.
Então, temos o que
pensamos ser pergaminho
e o que pensamos é couro de
possivelmente um livro vinculativo.
OK.
- Aonde devemos começar?
O pergaminho? -Sim claro.
Então, você vai lá.
Sim Sim.
Isso seria pergaminho.
acho que já fui queimado
muitas vezes no passado
que eu estava quase
esperando que ele dissesse,
"Oh, parece um pergaminho,
mas, você sabe, em um
exame mais atento,
não, isso não é o que isso é ".
No entanto, o que ele nos disse é,
"Sim, isso é pergaminho".
Ele imediatamente reconheceu isso.
Ele disse: "Sim, é
exatamente isso que parece".
Agora, isso é, sim... -Você
quer dar uma olhada nisso?
- Este é um pouco do couro que encontramos.
-Oh, sim, sim.
JOE:
Sim, então, isto... isto é, uh,
bastante típico de um
couro bronzeado vegetal,
Espec, especialmente um bezerro ou pele.
Este material dura e dura.
Quero dizer, um dos
fornecedores que uso
quando estou restaurando
livros medievais de garantias
suas peles de alumínio
por 2,000 anos.
-Uau. -Quando as capas de cabra são
boas apenas para 400, então...
-Gestão para salvar esses recibos.
Sim, então é melhor escrever os
recibos em pergaminho, também.
-Sim.
Nós realmente trouxemos
mais uma peça, no entanto,
e nós estávamos pensando
se você pudesse nos dar
qualquer informação sobre isso.
Isso pode ser um pouco longo.
Sim. É uma peça de madeira roxa.
Qualquer ideia?
Olhe para isto, Dan. Madeira roxa.
juntamente com as
amostras de pergaminho e couro
encontrado no spoon
H-8, Jack e Dan Henskee
também descobriu um
misterioso pedaço de madeira,
que parecia ter manchado
ou tingiu a cor roxa.
Não é um florescente, exatamente,
mas definitivamente
é um roxo incomum.
Um, isso também é...
essa cor é muito parecida
para uma tinta usada em pergaminho.
Uau.
Isto é do Egito.
Quantos anos tem esse rolo?
Oh, 2.000 anos.
Meu Deus.
-O que?
O azul é Tyrian Blue,
o azul real que a igreja
e a realeza usariam.
Valeu literalmente o
seu peso em ouro,
- então não foi comumente usado.
-Boy, isso é...
- Mas é incrível como as
cores são semelhantes. -Sim.
Embora eu sinta que isso
pode ser mais provável
de uma, você sabe, uma
fonte de vegetais
- Como um rico vinho tinto, penso eu.
Com que frequência foi
essa cor roxa usada?
Bem, apenas em documentos
importantes da igreja
e os documentos reais,
você sabe, documentos.
Você está brincando, certo?
Somente para documentos
importantes da igreja e do Reino?
Isso está certo.
Parece da mesma cor que
o pedaço de madeira.
Parece idêntico.
Retornando mais de 3.500 anos
para os fenícios antigos,
a produção de tintura
roxa demorava tanto tempo
e caro que foi reservado,
e se tornou sinônimo
de, royalty.
Na verdade, na Idade Média,
as chamadas "leis suntuárias"
restringiu o uso
de corantes roxos
para aqueles na aristocracia.
A presença desta madeira roxa,
juntamente com encadernação
em pergaminho e couro,
seja evidência de que
importante histórico
ou documentos religiosos estão
enterrados no fundo do Money Pit?
Se isto fosse um... um quadro de livros
e estava coberto com, uh,
couro púrpura eclesiástico
e ficou molhado,
pode haver manchas.
Então, espere, aguarde.
Isso parece importante.
Isso... há couro que
é tingido dessa cor?
Existe, sim.
E temos couro, madeira
e pergaminho.
Você disse que há couro
manchado dessa cor.
É possível que esta madeira...
É um analógico para esta madeira aqui?
A espessura é adequada para um livro...
placa de livros.
Em combinação, isso é o mais
emocionante, isso é verdade.
-Sim.
-Como falta disso,
Isso poderia ser um sapato, e...
sem isso, isso não vai nos dizer
tanto quanto...
como queremos saber.
Acho que Jack e eu
tenho uma boa informação hoje.
Recebemos muitas respostas, e nós
tínhamos nossas teorias confirmadas
sobre o que esses restos
de couro e pergaminho
realmente são.
Então eu acho que os rapazes
voltaram para a ilha
Estarão realmente interessados
no que aprendemos.
Claro, as coisas continuam
ficando mais interessantes.
-Sim.
Bem, isso é... essa é a
natureza do jogo, não é?
Você nunca sabe o que vai
aparecer na semana que vem.
Vamos sair do seu cabelo.
Muito obrigado.
Tchau.
Como Alex e Jack concluem
sua reunião informativa
com Joe Landry,
Rick Lagina e Gary
Drayton vão para a casa
do veterano caçador de tesouros
de Oak Island, Dan Blankenship.
Entre!
Oi, Dan.
O que você diz, Rick?
-Como vai?
- Não se levante. Boa.
-E aí cara. Como vai?
-Excuse-me por não me levantar.
-Não, não, você se sente.
Com a idade de 94 anos,
Dan passou mais de meio século
vivendo e trabalhando
na ilha do carvalho,
determinado a resolver o
mistério de 223 anos de idade.
Embora não tão ativo
na busca como ele era,
Dan continua a ser uma
fonte inestimável
de informação e orientação
para Rick e a equipe
da Oak Island.
Estávamos fora em Smith's Cove,
e nós estávamos detectando metais,
e eu gostaria de mostrar você
o que encontramos.
Olhe para isso, Dan.
Sempre que encontremos algo
que consideramos ser, uh,
um achado importante
Nós sempre vamos ver o Sr.
Blankenship.
E todos achamos a cruz
bastante fascinante.
É um achado significativo
em nossa opinião, e queríamos
mostrar isso para Dan.
Conduzir.
- Sim, é liderado.
-Sim.
Eu fui à França,
para uma prisão
templária, e vi algo
esculpido na parede
exatamente assim.
Acho que tenho uma
foto aqui no telefone.
-Esta é a escultura nas
paredes da prisão. -Sim.
Os templários foram
presos lá em 1307.
A semelhança é
impressionante, com certeza.
GARY: Você sabe, eu serei
sincero, eu vim aqui olhando
para tesouro basicamente pirata,
tesouro de moedas, artefatos.
Eu não era um grande crente
na conexão templária.
Isso mudou de ideia.
Nunca acreditei
que eu poderia encontrar
algo assim na Oak Island.
Algo assim confirma a teoria.
- Apenas outro pedaço do...
-Sim.
do quebra-cabeça que parece...
para entrar.
Bem, vamos ter mais de
um, uh, especialista
para pesar sobre isso.
Pode haver algum
método científico
que pode namorar liderar -
Não sei se existe ou não.
Meu Deus, eles derramaram chumbo.
Durante centenas de anos,
eles derramaram chumbo.
Não sei por quanto tempo eles voltam.
Muito tempo.
Será interessante ver
o que os especialistas
têm a dizer sobre isso.
- Muito bem.
Não há dúvida sobre isso. -Milímetros.
Eu vim aqui apenas
absolutamente comprometido
para dar a Dan e Fred
algumas respostas,
e, infelizmente, o Sr.
Nolan passou,
e Dan é, uh...
Nenhum de nós está
batendo Father Time.
Quero dizer, todos nós ficamos
mais velhos, então...
esta poderia ser uma resposta.
Encontramos algo,
estaremos de volta.
- Não se. Quando.
É bom te ver, Dan.
Um pouquinho.
para Rick e Marty
Lagina e sua equipe...
- Então começou.
-Começou.
... a antecipação
de um grande avanço
No mistério da Ilha do Carvalho
não poderia ser maior.
Você vai assim um pouco.
Boa.
-Sim.
Lá está.
Hoje marca o começo
de seu sexto eixo de
exploração maciço
na área Money Pit.
Conhecido como D.M.T.,
A localização da escavação foi
nomeada para o filho de Craig Tester
e o meio-irmão de
Jack Begley, Drake,
que tragagalmente
faleceu no ano passado.
-Mike. Manhã.
-Rick. Manhã.
Então, cans?
Pronto para começar a oscilar?
Ela está pronta para o rock.
Com base em todas as
informações que conhecemos,
com base no trabalho do ano passado,
com base no trabalho deste ano,
Isto é "X" marca o local.
-Sim.
- Bom, como podemos discernir.
Usando a informação obtida
dos 44 furos exploratórios
concluídos este ano
como parte de seu programa
de perfuração Geotech,
a equipe identificou o D.M.T.
localização
como uma área de pesquisa promissora,
onde eles acreditam no
lendário Chappell Vault
pode ter se mudado
depois de ser desalojado
durante a escavação da H-8.
Agora sabemos
Por causa do trabalho deste ano,
o padrão de perfuração, o H-8,
Nós somos aperfeiçoados, se você
quiser, a localização inferior
- do Chault do Chappell.
Certamente ainda há perguntas
girando em torno de H-8,
e, você sabe, eu odeio ir embora
com, uh, aqueles...
essas perguntas não respondidas.
E eu acredito que...
que, o D.M.T. O buraco
é muito promissor.
Olha, tudo está se alinhando.
Vamos pegar esse buraco
e encontrar essa coisa.
-Estamos prontos para ir. Obrigado.
- Obrigado, Mike. Apreciá-lo.
Nós somos bons para ir, pessoal!
Vamos esperar que D.M.T.
resolve o quebra-cabeça.
Espero que sua sorte
esteja do nosso lado.
Para Rick, Marty
e a equipe da Oak Island,
cavando o D.M.T. eixo
na área do Money Pit
pode ser o seu teste final
na resolução do
mistério de 223 anos.
Encontrarão em breve onde um
vasto tesouro está enterrado,
um tesouro composto de tudo
de objetos valiosos a
documentos inestimáveis?
Tesouro de importância histórica
trouxe para Oak
Island há séculos
e de milhares de
quilômetros de distância?
Ou eles podem achar
que as chaves
para destravar os
segredos de Oak Island
fica em algum lugar muito
mais perto da superfície,
e em um local diferente e
mais engenhosamente protegido
do que alguém já sabia?
Na Próxima vez em a maldição
de Oak Island...
Estamos em uma obstrução.
Houston, nós temos um problema.
Ah!
o que é isso?
Sim.